---
title: '第18周工作汇报'
date: '2023年06月05日-2023年06月09日'
---

<!-- 只允许使用一级标题和二级标题 -->

# 1 研究工作

本周各方向的具体研究工作完成情况如下：

## 1.1 学习Spring Cloud框架——刘雨晴

本周刘雨晴同学在之前学习的基础之上，进一步学习了Spring Cloud微服务框架，详细了解关于Config、Zuul、Bus等组件，熟悉了微服务架构在实际中所遇到各方面问题及其解决方案。

<!-- 注意该超链接应该如何使用，不需要进行手动的编号，注意附件名不能有任何的空格 -->
[刘雨晴+学习Spring Cloud框架笔记](刘雨晴+学习Spring Cloud框架笔记.docx)

## 1.2 完成论文初版撰写 + 阅读故障检测相关论文——李亚晓

本周李亚晓同学在之前学习的基础上，完成论文相关工作、基础概念和总结部分，并对整体结构进行调整。此外阅读了故障检测相关的论文，了解了在RPC级别进行故障检测，开拓了故障检测相关工作的思路。

## 1.3 论文撰写 + 论文格式调整——庄慧盈

本周庄慧盈同学完成了论文有效性威胁部分，同时也进一步完善了第二章研究方法部分，并对论文整体格式进行调整。

## 1.4 学习Linux和k8s——胡宽涛
本周胡宽涛同学在之前已经部署过案例系统的基础上，阅读《k8s in action》加强对k8s的理解，并阅读《Linux命令行与shell脚本编程大全》学习linux。

[胡宽涛k8s笔记](https://github.com/AIOps-ISET/AIOps_Weekly/blob/master/2023.06/2023.06.05-2023.06.09/%E8%83%A1%E5%AE%BD%E6%B6%9Bk8s%E7%AC%94%E8%AE%B0.docx)
[胡宽涛linux笔记](https://github.com/AIOps-ISET/AIOps_Weekly/blob/master/2023.06/2023.06.05-2023.06.09/%E8%83%A1%E5%AE%BD%E6%B6%9Blinux%E7%AC%94%E8%AE%B0.docx)

## 1.5 学习k8s和Spring cloud——刘浩

本周刘浩同学在之前部署的案例系统基础上，阅读k8s官方文档加强了对k8s的理解。同时学习了Spring cloud服务管理组件的原理，特性和使用。

[刘浩k8s&&Spring cloud笔记](https://github.com/AIOps-ISET/AIOps_Weekly/blob/master/2023.06/2023.06.05-2023.06.09/%E5%88%98%E6%B5%A9-k8s%26%26Spring%20cloud%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E4%B8%8E%E5%AE%9E%E8%B7%B5%E7%AC%94%E8%AE%B0.pdf)

## 1.6 备战期末考试——李豪，高天元与周伯林

本周和下周李豪，高天元和周伯林三位同学要进行期末考试，因此暂时没有学习上的推进工作。

# 2 工程进展

## 2.1 青岛旅游网站项目——刘雨晴、尚超

本周刘雨晴同学参加青岛旅游网站项目的开发，初步熟悉项目的需求，学习项目开发的前置知识Django框架，同时建立起项目开发的必要环境。

本周尚超同学主要工作是熟悉了青岛旅游项目，搭建项目环境。并且开会讨论了青岛旅游项目的组织时间安排与任务分工。熟悉了Web框架Django的基本结构。

# 3 项目进展

## 3.1 知识图谱技术报告文档——刘雨晴、尚超、佘嘉洛

本周刘雨晴、尚超和佘嘉洛同学编写知识图谱项目中关于知识图谱创建和知识融合的技术现状说明并提出相应的可行技术方案，完成初步版本。

# 4 其它工作

## 4.1 不确定性与质量保障论文搜集——张河、曹壮

本周张河同学与曹壮同学搜集了不确定性与质量保障的相关论文，分类为不确定性对感知分析质量的影响、感知分析不确定性处理、感知分析方法质量提升、普通感知分析方法四大类，在搜集过程中还找到一些其他类的论文，包括不确定性与测试用例、不确定性与需求满足、不确定性与自适应模型等等作为论文储备，可以作为后续的研究。

# 5 下周工作计划

## 5.1 学术方面

+ 佘嘉洛同学继续研究弹性伸缩
+ 刘雨晴同学继续研究微服务监控
+ 李亚晓同学完成论文做图和阅读论文
+ 庄慧盈同学继续撰写论文初版和对论文进行修改
+ 胡宽涛同学继续学习k8s、docker、linux

## 5.2 工程方面

+ 佘嘉洛同学继续推进631项目
+ 刘雨晴同学继续推进631项目
