---
title: '第21周工作汇报'
date: '2023年06月26日-2023年06月30日'
---

<!-- 只允许使用一级标题和二级标题 -->

# 1 研究工作

本周各方向的具体研究工作完成情况如下：

## 1.1 学习Spring Cloud框架——刘雨晴

本周刘雨晴同学在之前学习的基础之上，进一步学习了Spring Cloud微服务框架，详细了解关于Config、Zuul、Bus等组件，熟悉了微服务架构在实际中所遇到各方面问题及其解决方案。

<!-- 注意该超链接应该如何使用，不需要进行手动的编号，注意附件名不能有任何的空格 -->
[刘雨晴+学习Spring Cloud框架笔记](刘雨晴+学习Spring Cloud框架笔记.docx)

## 1.2 期末考试 + 修改论文——庄慧盈

本周庄慧盈同学预备并进行了期末考试；此外，对撰写的综述进行了第二章的修改工作

## 1.3 修改论文——宋雨馨

本周宋雨馨同学对撰写的综述进行了修改工作。主要对挑战部分进行修改。

## 1.4 修改论文，确定研究方向-惠明轩

本周惠明轩重新修改了20多条意见，并准备了爱斯维尔提交所需要的所有文件。修改了综述表格乱序的问题并且学习了贡献点如何提取的A类会议论文，在此基础上对我们的论文重新设计与研究，并根据璐姐的意见重新修改，下周继续修改。和组员宋雨馨同学讨论了为了A类会议的方向以及个人方向。

## 1.5 构建AIOps综述论文思维导图——李科燃

本周李科燃同学与AIOps综述论文小组同学一起对已读过的论文进行了复习与梳理，构建了思维导图。以此开始思考毕设方向。

## 1.6 构建AIOps综述论文思维导图+电信前端文档和ppt+申报书研究内容1修改——李潇燃

本周李潇燃同学与AIOps综述论文小组同学一起对论文进行了梳理并汇总了思维导图，并完成电信项目前端相关工作和申报书研究内容1优化修改。

## 1.7 Go语法学习+k8s实战——周柏林

本周周柏林同学快速学习了Go的语法，以及阅读学习k8s实战书籍

# 2 工程进展

## 2.1 青岛旅游网站项目——刘雨晴、尚超

本周刘雨晴同学参加青岛旅游网站项目的开发，初步熟悉项目的需求，学习项目开发的前置知识Django框架，同时建立起项目开发的必要环境。

本周尚超同学主要工作是熟悉了青岛旅游项目，搭建项目环境。并且开会讨论了青岛旅游项目的组织时间安排与任务分工。熟悉了Web框架Django的基本结构。

# 2.2 631项目——王晨屹

本周王晨屹同学继续推进631项目，初步完成准入控制器模块，开始尝试部署pilot模块。

# 3 项目进展

## 3.1 知识图谱技术报告文档——刘雨晴、尚超、佘嘉洛

本周刘雨晴、尚超和佘嘉洛同学编写知识图谱项目中关于知识图谱创建和知识融合的技术现状说明并提出相应的可行技术方案，完成初步版本。

## 3.2 631项目开发——李科燃、王晨屹

本周李科燃与王晨屹同学继续推进631项目开发工作，拟通过k8s端口转发功能暴露pod服务，对envoy流量劫持效果进行测试。

# 4 其它工作

## 4.1 不确定性与质量保障论文搜集——张河、曹壮

本周张河同学与曹壮同学搜集了不确定性与质量保障的相关论文，分类为不确定性对感知分析质量的影响、感知分析不确定性处理、感知分析方法质量提升、普通感知分析方法四大类，在搜集过程中还找到一些其他类的论文，包括不确定性与测试用例、不确定性与需求满足、不确定性与自适应模型等等作为论文储备，可以作为后续的研究。

# 5 下周工作计划

## 5.1 学术方面

+ 佘嘉洛同学继续研究弹性伸缩
+ 刘雨晴同学继续研究微服务监控
+ 庄慧盈同学继续推进论文工作
+ 宋雨馨同学继续推进论文工作
+ 惠明轩同学下周计划主要是根据璐姐的意见继续修改综述论文并拿去润色还有写出一份文档关于下篇论文的设计。
+ 李科燃同学继续推进AIOps综述论文工作
+ 李潇燃同学继续推进论文工作
+ 周柏林同学继续学习k8s

## 5.2 工程方面

+ 佘嘉洛同学继续推进631项目
+ 刘雨晴同学继续推进631项目
+ 李科燃同学继续推进631项目
+ 王晨屹同学继续推进631项目
