---
title: '第2周工作汇报'
date: '2022年09月05日-2022年09月09日'
---

<!-- 只允许使用一级标题和二级标题 -->

# 1 研究工作

本周各方向的具体研究工作完成情况如下：

## 1.1 容器标签提取论文——研二

本周研二刘雨晴和佘嘉洛同学完成了容器标签提取论文，并完成了对面上项目各自负责部分的调研。完善方法论。

<!-- 注意该超链接应该如何使用，不需要进行手动的编号，注意附件名不能有任何的空格 -->
[研二+容器镜像标签论文](研二+容器镜像标签论文.docx)

## 1.2 完善面上项目研究现状、持续修改学术论文——郭帅东

本周郭帅东同学在之前广泛阅读论文的基础上，完成了对面上项目研究现状文档的初步版本撰写，另外，根据汇总批注内容持续修改学术论文，目前已完成修改进度40%，预计下周能够完成第二轮修改工作。

[郭帅东+面上研究现状](郭帅东+面上研究现状.docx)

## 1.3 mybatis+springboot+html整合，对面上项目课题五新的思考——王陆毅

本周在进行项目实训，重点放在开发健身俱乐部管理系统中。设计了数据库物理模型，编写基本前端页面，通过controller实现view和model层的交互，实现了数据库基本的增删改查。

根据周二的讨论，方向开始从CI/CD的学习转到分布式事务的回滚上。首先是对分布式事务处理技术的了解。

[王陆毅+了解分布式事务](王陆毅+了解分布式事务.docx)

## 1.4 入门知识图谱基础概念、学习beautifulsoup库及Neo4j的基本使用方法——傅瞳

本周傅瞳同学学习了知识图谱的基础概念及其涉及技术，安装并了解了neo4j图形数据库的基本使用方法，并学习了Cypher查询语言的基本语法。配置并学习使用beautifulsoup解析HTML网页。

## 1.5 学术论文修改 + 用例优化方案思考——张鹏礼

本周张鹏礼同学根据意见和评论修改了之前的学术论文，并按照之前的研究方向继续调研，分析了目前常见的三种用例优化方案思路。

## 1.6 学习微服务中灰度发布细节，推进面上项目——李科燃

本周李科燃同学根据周二晚的讨论确定了研究方向，首先对微服务中灰度发布的过程进行了初步学习。

## 1.7 阅读论文及论文修改——李亚晓

本周李亚晓同学根据批注对论文进行修改，以及阅读根因分析相关论文。

## 1.8 了解知识图谱基础概念及相关技术——周子雷

本周周子雷同学粗略地阅读了《知识图谱：方法、实践与应用》一书，了解了知识图谱各个细分方向的基础概念，相关技术和目前的一些应用成果。

## 1.9 了解Spingboot以及Springcloud相关知识——王琪旺

本周王琪旺同学学习了Springboot简化新Spring应用的初始搭建以及开发过程,Spingcloud里面的服务发现，负载均衡，配置管理等相关知识。

## 1.10 学习k8s——王晨屹

本周王晨屹同学继续学习《Kubernetes in Action》。

# 2 工程进展

# 3 项目进展

# 4 其它工作

# 5 下周工作计划

## 5.1 学术方面

+ 佘嘉洛同学继续研究弹性伸缩
+ 刘雨晴同学继续研究微服务监控
+ 郭帅东同学继续推进学术论文修改工作和面上研究内容的思考
+ 王陆毅同学准备把分布式事务与微服务结合起来看一下
+ 张鹏礼同学继续进行学术论文的修改和测试用例方案的调研，重点关注与思考一下如何进行迭代注入
+ 李科燃同学继续推进面上项目
+ 李亚晓同学继续阅读论文
+ 周子雷同学开始了解Neo4j技术
+ 王琪旺同学开始学习k8s以及dockers技术
+ 王晨屹同学继续阅读《Kubernetes in Action》

## 5.2 工程方面

+ 佘嘉洛同学继续推进631项目
+ 刘雨晴同学继续推进631项目
